# iThinking
هي فكرة عامة وليست تطبيق لعمل محدد، بحيث ستكون إن شاء الله لها العديد من التطبيقات التي ستنقل الإنسان قرون عديدة للأمام، وستحل مشاكل لا حصر لها من كبار المشاكل العويصة، وما جعلني أكتب هذا اليوم هو خبر رأيت  فيه حلمي بدء يتحقق على يد غيري، قد يكون شعور مؤلم قليلا، لا بل شعور مؤلم جدا، بعد ما كانت هذه الفكرة أريدد تطبيقها لمشروع تخرجي من الباكلريوس في كلية تقنية النعلومات في جامعة بنغازي، حيث بدئت التفكير فيها من قبل ولكن تشجعت أن أبدء في تنفيذها عام ٢٠١٧ قبل تخرجي بعام، وقبل أن أعلم أنه هذا مستحيل جدا، لأن سأحتاج طاقم كبير من الخيراء بجانب خبرتي المتواضعة القابلة للزيادة بشكل متسارع فوق العادة، كخبير في طب الأعصاب ليجيب لي على تساؤلات عديدة تقف في طريق تحقيق حلمي.


## (شرح الفكرة بدون تجارب عملية ولا دراسة علمية مفصلة (بدون علم
دف هذا المشروع على تسريع عمل الإنسان بحيث تقصير وقت الحركة الذي يبدأ بأمر من الدماغ، من ثم ينتقل الأمر للعضو الذي بدوره سيؤدي وظيفة معينة، بحيث يتم اعتراض هذا المر الدماغي عن طريق جهاز على جسم الإنسان ليتلقاه نيابه عنه ويبعث الجهاز هذا الأمر لجهاز مساعد اخر بديل للعضو (لأنه مبتور مثلا).
من هنا أتت الفكرة وبدء عقلي يمتلئ بالتطبيقات الكثيرة جداـ التي بإستطاعتها حل أصعب المشاكل وأعقدها.


## (تعدبد بعض التطبيقات بدون تجارب عملية ولا دراسة علمية مفصلة (بدون علم
* من خلال قراءة الجهاز للإشارات العصبية المرسلة من الدماغ وإليه عن طريق النخاع الشوكي، يمكن اعتراض اشارة ونقلها لجهاز اخر يفحصها ويقويها وتوضيحها ليقرائها جهاز ما ويضعها على رسم بياني يفصل بعض الأمور الطبية (كما في العديد من الأجهزة الموجودة اليوم)
* ومن نفس المبدأ المذكور في النقطة السابقة يمكن نقل هذه الإشارة اللى الطبيب ليتألم الطبيب ويعلم مكان الألم وشدته وموضعه الطبي لتسهيل التشخيص.
* يمكن ايضا اعتراض الاإشارات الدماغية أثناء نوم شخص مصاب (بالتوحد مثلا) للتحكم في الحلم الخاص به وتعليمه بعض الأشياء، أو لفهم طبيعة أدمغتهم وطريقة تفكيرها في الحلم.


### ملاحظة
> كل ما سبق ذكره يصب في مجال الطب فقط، وليس ما ذكركل ما خطر ببالي، فهناك الكثير من التطبيقات الطبية من خلال هذه الفكرة، كما يمكن الإستفادة منها في المجال التعليمي والحياتي أيضا، كما يمكن للحكومات الإستفادة منه في الجرائم والقضايا الجنائية، حيث يمكن تحديد الكذب فعليا بدون نسب مؤية قد تكون غير صحصة كما هو معمول به الان.


### الإحتياجات
هي فكرة تحتاج لخبير في مجال الأعصاب وأطباء جراحة ممتازون، وخبراء في تصممين أجهزة إلكترونية، ومدير مشاريع ومطور ومصمم برمجيات بجانب الدعم المادي الكبير والعلمي، حتى يكتمل الفريق ويصبح جاهز للعمل.
للأسف هذا غير متوفر من لحظة التفكير بهذه الفكرة إلى هذه اللحظة، التي أتى من هو يمتلك كل هذه المقومات وسبقني بتنفيذها وتجربتها والعمل بها.
